Neste vídeo, será descrita a
composição das telas de
visualização utilizadas pelo
aplicativo. Para acessá-las, faremos
um duplo clique em "Vis_Principal" ou, se não
estivermos usando o ambiente de
desenvolvimento, usaremos um navegador web
e o endereço http, IP do controlador,
porta 8080 e nome da página
"webvisu.htm". Bem, uma tela de
visualização é composta por quatro
setores: um primeiro setor superior onde
poderá escolher o robô sobre o qual
deseja
interagir. Depois, também possui uma
série de botões para solicitar a
entrada em um modo de trabalho ou outro, uns
indicadores que mostram o modo de
trabalho ativo, as coordenadas
cartesianas do robô, o ângulo do eixo
auxiliar de rotação (se o robô tiver),
sistema de coordenadas ativo e
ciclos por minuto desse robô. Na
seção esquerda teremos o que é
o painel de botões para navegar através de
todos os
painéis incluídos no aplicativo.
O painel padrão é "Configuração", onde
podemos atribuir valores a
uma série de parâmetros que nos
permitirão configurar o comportamento
geral do aplicativo. Através do
botão "Automático", entraremos no painel
onde será mostrada a informação
relativa ao modo de trabalho automático,
da mesma forma que acontece com o botão
de "Aprendizagem" e de
"Impulsos". Com o botão de "Receitas"
acessaremos a um painel específico
geral para gerenciar o que são
as receitas (carregar, editar, excluir
receitas) e também para configurar todos
os parâmetros do aplicativo para seu
valor padrão. No painel de "Alarmas",
teremos uma visão das 10 alarmas
ativas neste momento e um resumo da
situação de cada um dos robôs
utilizados. Finalmente, temos acesso a
uma série de painéis específicos que
estão no template utilizado para
construir a plataforma de
desenvolvimento de aplicações Multirobot.
Estes painéis de visualização foram
mantidos como estão, pois podem ser
interessantes caso a aplicação seja ampliada.
Para retornar aos
painéis de visualização, iremos a "Vis_Navigation"
e clicaremos em "Ir Aplicação".
Finalmente, podemos escolher o idioma dos
painéis de visualização através de uma série
de bandeirinhas: este seria em espanhol, inglês e também
em português.
O painel
central muda conforme o
botão que temos pressionado em cada
momento. E, por fim, temos um
setor direito que mostrará a
informação dos elementos de hardware
do controlador, ou seja, entradas e
saídas digitais, ou as entradas de
emergência. No caso específico de
estarmos visualizando o painel de
"Automático", veremos, além disso, o conteúdo
dos registros de deslocamento
para a fita de coleta e de
entrega. E isso é tudo.